- 자바스크립트에서는 처음부터 사용할 수 있는 내장 객체(빌트인 오브젝트)가 마련되어 있다.
- 내장 객체는 자바스크립트라는 프로그래밍 언어의 뼈대를 구성한다.

## 내장 생성자

- 사용자가 정의하는 생성자 외에도 자바스크립트에 처음부터 포함된 내장 생성자가 있다.
- 타입 객체, 에러 객체, `Promise`등 다양한 객체가 존재한다.

## Date 생성자

- `Date` 생성자는 날짜와 시간을 표현하는 객체를 생성한다.
- `Date` 객체에 내장된 다양한 메서드를 활용하면 날짜와 시간 처리를 간단하게 할 수 있다.
- `Date` 객체는 `Date` 생성자로 생성한다.
    
    ```jsx
    var now = new Date();
    ```
    
    - 위 코드를 실행하면 **실행한 시점의 날짜와 시간 정보를 담은 객체를 생성**하고, 그 객체의 참조를 변수에 대입한다.
- `Date` 생성자의 인수로 날짜와 시간을 전달하면 그 날짜와 시간을 가리키는 객체가 생성된다.
    
    ```jsx
    var then = new Date(2008, 5, 10);   // 시간 값을 생략하면 00:00:00
    ```
    
- `Date` 객체는 계산식 안에서 밀리초 단위 정수로 값의 타입이 변경된다.
    
    ```jsx
    console.log(now - then);   // 245177916548
    ```
    
    - 이 성질을 활용하면 프로그램 실행에 걸리는 시간을 밀리초 단위로 구할 수 있다.
        
        ```jsx
        var start = new Date();
        // code
        var end = new Date();
        var time = end - start;
        ```
        

## Function 생성자

- 함수를 생성하는 내장 생성자
    
    ```java
    var square = new Function("x", "return x * x");
    ```
    
    - 첫 번째 인자 `x`는 인수의 이름을 뜻하는 문자열이다.
    - 두 번째 인자는 함수 몸통이 작성된 문자열이다.
    - 일반적으로 인수가 `n`개일땐 다음과 같이 사용한다.
        
        ```jsx
        var 변수명 = new Function(첫 번째 인수, ..., n번째 인수, 함수 몸통);
        ```
        
- `Function` 생성자로 생성한 함수는 **전역 변수와 자신의 지역 변수만 읽고 쓸 수 있다는 단점**이 있어 **함수를 동적으로 생성해야 하는 특별한 상황 외에는 사용하지 않는다.**
- 또한, 악의를 품은 사용자가 입력한 문자열을 `Function` 생성자의 인수인 함수의 몸통으로 전달하면 악성 코드가 실행될 수도 있다.
- `Function` 생성자는 함수를 생성하는 기능보다 함수 리터럴에 래퍼 객체를 제공한다는 점에 의미를 둘 수 있다.

## 기타 내장 객체

- 전역 객체
    - 프로그램 어디에서나 사용할 수 있는 객체
- `JSON`
    - JSON을 처리하는 기능을 제공
- `Math`
    - 수학적인 함수와 상수를 제공
- `Reflect`
    - 프로그램의 흐름을 가로채는 기능을 제공

## 전역 객체

- 전역 객체의 프로퍼티는 **프로그램의 어느 위치에서나 사용**할 수 있다.
- 자바스크립트 인터프리터가 시작될 때 혹은 웹 브라우저가 새로운 페이지를 읽어 들일 때마다 **새로운 전역 객체가 생성되며, 다음과 같은 프로퍼티를 갖는다.**
    
    
    | 분류 | 프로퍼티 |
    | --- | --- |
    | 전역 프로퍼티 | undefined, NaN, Infinity |
    | 생성자 | Object(), String(), Number() 등 |
    | 전역 함수 | parseInt(), parseFloat(), isNaN() 등 |
    | 내장 객체 | Math, JSON, Reflact |
- 클라이언트 자바스크립트에서는 window 객체가 전역 객체이다.

## 자바스크립트 객체의 분류

### 네이티브 객체

- ECMAScript 사양에 정의된 객체가 네이티브 객체이다.
- `내장 생성자(Object, String, Number, Boolean…)`로 생성된 객체와 `JSON`, `Math`, `Reflect` 등의 네이티브 객체이다.

### 호스트 객체

- ECMAScript에는 정의되어있지 않지만, 자바스크립트 실행 환경에 정의된 객체가 호스트 객체이다.
- `브라우저 객체(Window, Navigator, History, Location…)`, `DOM에 정의되어 있는 객체`, Ajax를 위한 `XMLHttpRequest` 객체, `HTML5의 각종 API` 등이 클라이언트측 자바스크립트에 정의된 호스트 객체의 예이다.

### 사용자 정의 객체

- 사용자가 정의한 자바스크립트 코드를 실행한 결과로 생성된 객체가 사용자 정의 객체이다.