## 문자 코드

- 자바스크립트 프로그램은 유니코드 문자로 작성한다.

## 대문자와 소문자

- 자바스크립트는 알파벳 대문자와 소문자를 구별한다.

## 토큰과 공백 문자

### 토큰

- 프로그램을 구성하는 최소 단위를 토큰(어휘)이라고 한다.
- 자바스크립트 인터프리터는 프로그램을 실행하기에 앞서 프로그램을 토큰으로 분해한다. → **어휘 분석**
- 그 후 토큰을 한 줄로 나열하고 이것이 자바스크립트의 구문 규약에 비추어 보았을 때 올바른 프로그램인지 판정한다. → **구문 분석(파싱)**
    - 인터프리터에 따라서는 어휘 분석과 구문 분석을 함께 실행하는 경우도 있다.
    - 구문을 분석한 결과, 프로그램에 문제가 없다고 판단하면 프로그램을 실행한다.

### 공백 문자

- 프로그래밍 언어에서는 토큰과 토큰 사이에 공백 문자를 입력해 구분한다.
- 이 때, 토큰과 토큰 사이에 공백 문자를 여러 개 입력해도 공백 문자를 하나만 입력한 것으로 간주한다.
    - function  fact라고 작성해도 function fact라고 해석한다.
- 토큰을 구분하는 공백 문자로는 space와 Tab만 사용하고 필요할 때만 줄바꿈 문자를 사용한다.

### 공백 문자 생략하기

- =, +, *, / 와 같은 산술 연산자 앞뒤의 공백문자, (), {}, [] 와 같은 괄호 앞뒤의 공백 문자, 세미콜론(;), 쉼표(,), 콜론(:), 마침표(.) 앞뒤의 공백 문자는 생략할 수 있다.
- 이러한 토큰은 **토큰을 분리하기 때문에 분리자 또는 구분자**라고 부른다.
- 특히, **마침표 문자 앞뒤로 공백 문자를 넣거나 여는 괄호([) 앞부분에 공백 문자를 넣으면 코드를 이해하기 어려워지기 때문에 공백 문자를 반드시 생략**합니다.

### 프로그램 가독성 높이기

- 토큰 사이에는 공백 문자를 여러개 입력해도 하나로 간주한다.
    - 이러한 성질을 응용하면 프로그램을 사람들이 이해하기 쉽게 작성할 수 있는데, 이러한 것을 일컬어 **프로그램의 가독성 높이기(prettify or beautify)**라고 한다.
- 함수의 경우 사람들이 편하게 읽을 수 있도록 공백 문자, 탭 문자, 개행 문자를 적절히 추가해서 작성하는 것이 좋다.
    
    ```jsx
    // 가독성이 좋지 않은 코드
    function fact(n) {if(n<=1)return n;return n*fact(n-1);}
    
    // 가독성 좋은 코드
    function fact(n) {
    	if (n <= 1) return n;
    	return n * fact(n-1);
    }
    ```
    

## 문장

- 자바스크립트 문장은 세미콜론(;)으로 끝난다.
- 특별한 경우를 제외하고는 문장 끝에 세미콜론을 붙이고, 개행 문자로 줄을 바꾸고, 한 줄에는 한 문장만 작성해야한다.

### 복합문

- 문장 여럭를 중괄호{}로 감싼 코드를 복합문 또는 블록문이라고 한다.
- 복합문 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다.
- 들여쓰기를 해야 프로그램의 계층 구조를 명시할 수 있어 프로그램을 읽기 쉬워진다.

### 빈 문장

- 빈 문장은 아무런 구문 없이 세미콜론으로 작성한다.

### 세미 콜론 자동 추가

- 문장을 작성하고 다음 줄에 문장을 작성하면 앞 문장 끝에 세미콜론이 없어도 자바스크립트 엔진이 자동으로 세미콜론을 추가한다.
- 다음과 같은 코드를 작성하면, 자바스크립트 엔진은 이와 같은 코드 뒤에 세미콜론이 있는 것처럼 해석한다.
    
    ```jsx
    console.log("Hello")
    console.log("Hi")
    
    // 다음과 같이 해석한다.
    console.log("Hello");
    console.log("Hi");
    ```
    
- 단, 자바스크립트 엔진은 세미콜론을 생략한 줄이 다음 줄과 이어지고 있다고 판단하면 세미콜론을 자동으로 추가하지 않는다.
    
    ```jsx
    c = a + b
    (x+y).toString()
    ```
    
    - 위 코드에서는 2번째 줄의 (x+y)가 첫 번째 줄의 b 함수를 호출하는 코드라고 볼 수 있으므로 자바스크립트 엔진이 다음과 같이 해석한다.
        
        ```jsx
        c = a + b(x+y).toString();
        ```
        
- 세미콜론 자동 삽입 규칙에는 예외가 있다.
    - return, break, continue 문을 사용할 때 이다.
        
        ```jsx
        return
        1;
        
        // 실제로 해석되는 부분
        return;
        1;
        ```
        
    - 이처럼 세미콜론이 붙어 있지 않은 문장에 개행 문자를 삽입하면 그 위치에 세미콜론이 자동으로 추가되는 상황과 그렇지 않은 상황이 발생할 수 있다.
    - 이처럼 세미콜론이 자동으로 추가되는 것을 기대하는 것은 예상치 못한 오류가 발생할 수 있다. → 문장 끝에는 반드시 세미콜론을 입력해야 한다.
    - 또한, return, break, continue 문 등을 사용할 때는 줄바꿈을 하지 말고 모두 한 줄로 작성해야 한다.

## 주석

```jsx
/* 주석문 */
// 주석문
```

- 주석은 코드 일부분을 일시적으로 실행하지 않을 때도 활용할 수 있다. → **코멘트 아웃**