## 자바스크립트의 특징

- 자바스크립트는 강력하고 유연한 알고리즘 표현 능력을 갖춘 프로그래밍 언어이다.
- 자바스크립트의 다양한 특징 중 특히 **함수가 일급 객체**, **클로저**를 이용할 수 있다는 점, **동적 프로토타입 기반의 객체 지향 언어**라는 점이 자바스크립트를 다른 언어보다 더 강력한 프로그래밍 언어로 만들었다.

### 인터프리터 언어다

- 자바스크립트는 인터프리터 언어이다.
- 실행 속도가 느릴 것 같지만 **최근 웹 브라우저 대부분에는 실행 시간에 자바스크립트 코드를 컴파일하는 JIT 컴파일러(Just In Time Compiler)가 내장**되어 있어 실행 속도가 매우 빨라졌다.
- 이는 자바스크립트를 활용한 고기능 웹 애플리케이션을 구현할 수 있게 된 중요한 요인 중 하나이다.

### 동적 프로토타입 기반 객체 지향 언어이다

- C++과 Java 등은 클래스를 이용하여 객체를 생성하는 **클래스 기반 객체 지향 언어**이다.
- 반면에 **자바스크립트는 클래스가 아닌 프로토타입을 상속하는 프로토타입 기반 객체 지향 언어**이다.
- 자바스크립트에서는 **객체를 생성한 후에도 프로퍼티와 메서드를 동적으로 추가하거나 삭제할 수 있다.** (C++와 Java 같은 언어와의 차이점)

### 동적 타입 언어다

- C++와 Java는 실행되기 전에 변수 타입이 결정되는 정적 타입 언어이다.
- 반면에 **자바스크립트는 변수 타입이 없습니다.**
- 따라서 **프로그램을 실행하는 도중에 변수에 저장되는 데이터 타입이 동적으로 바뀔 수 있다. → 동적 타입 언어**

### 함수가 일급 객체이다

- 자바스크립트의 함수는 객체이며, 함수에 함수를 인수로 넘길 수 있다. → 자바스크립트의 함수가 일급 객체인 이유
- 이러한 특성을 활용하면 고차 함수를 구현할 수 있어 함수형 프로그래밍이 가능해진다.

### 함수가 클로저를 정의한다

- 자바스크립트의 함수는 클로저(closure)를 정의한다.
- **클로저로 변수를 은닉하거나 영속성을 보장하는 등 다양한 기능을 구현할 수 있다.**

## 자바스크립트의 기술적 요소

### ECMAScript(코어 언어)

- 자바스크립트의 핵심 기술은 ECMAScript로 규정되어 있다.
- ECMAScript는 ECMAScript는 ECMA라는 조직의 TC-39 위원회가 표준화 작업을 하고 있고, ECMA-262라는 문서로 공개되고 있습니다.
- 최신 버전은 ECMAScript 8(일명 ECMAScript 2017)이다.

### 클라이언트 측의 고유한 기술 요소

- 웹 브라우저에서 동작하는 자바스크립트를 클라이언트 측 자바스크립트라고 한다.
- 클라이언트 측 자바스크립트는 ECMAScript가 규정한 코어 언어와 웹 브라우저의 API로 구성되어 있다.
- 웹 브라우저의 주요 API
    - window 인터페이스 : 자바스크립트로 브라우저 또는 창을 조작하는 기능을 제공한다.
    - DOM : 자바스크립트로 HTML 문서의 요소를 제어하는 기능을 제공한다.
    - XMLHttpRequest : 서버와 비동기로 통신하는 기능을 제공한다.
- 이 외에도 HTML5에 규정된 다양한 API도 사용할 수 있다.

### 서버 측 자바스크립트의 고유한 기술 요소

- 웹 서버에서 동작하는 자바스크립트를 서버 측 자바스크립트라고 한다.
- 웹 서버를 구현하는 데는 Perl, PHP, Python, Ruby 등의 프로그래밍 언어가 널리 사용되고 있다.
- 최근에는 서버 측 언어로 자바스크립트 또한 많이 사용되고 있다.
- 서버 측 자바스크립트 실행 환경
    - **Node.js : 구글이 개발한 자바스크립트 실행 환경**
    - Rhino : 오픈 소스로 개발되어 현재는 모질라(Mozilla)가 관리하고 있는 자바스크립트 실행 환경
    - Aptana Jaxer : 압타나 사가 개발하고 현재는 오픈 소스로 개발되고 있는 자바스크립트 실행 환경

## ECMAScript 6

- 2015년 6월에 권고된 새로운 ECMAScript 버전
- 다른 프로그래밍 언어가 제공하는 다양한 기능을 추가하면서도 이전 자바스크립트 버전과의 호환성을 보장한다.
- 모두 강력한 기능이지만 특히 **이터레이터와 제너레이터**는 자바스크립트에 새로운 프로그래밍 패러다임을 제시하는 ECMAScript 6의 핵심이라고 할 수 있다.