## 데이터 타입과 변수의 동적 타이핑

- 데이터 타입이란 **숫자나 문자열처럼 변수에 저장하는 데이터 종류**를 뜻한다.
- C, Java처럼 **변수에 타입이 있는 언어를 가리켜 정적 타입 언어(static typed language)**라고 부른다.
- 자바스크립트의 경우 변수에 타입이 없으므로 변수에 모든 타입의 데이터를 저장할 수 있다.
    
    ```jsx
    var pi = 3.14;
    console.log(pi);   // 3.14
    
    pi = "원주율";
    console.log(pi);   // 원주율
    ```
    
    - 변수 pi에 숫자를 저장했지만 그 후에도 ‘원주율’이라는 문자열을 대입할 수 있다.
    - 즉, **자바스크립트에서는 같은 변수에 숫자나 문자열과 같은 다양한 타입의 데이터를 대입**할 수 있다.
    - 실행할 때 **변수에 저장된 데이터 타입을 동적으로 바꿀 수 있는 언어를 가리켜 동적 타입 언어(dynamic typed language)**라고 부른다.
- 자바스크립트는 동적 타입 언어이기 때문에 프로그램을 실행할 때 발생하는 타입 변환에 주의하여 변수에 어떤 타입의 데이터가 저장되는지 확인해야 한다.

## 데이터 타입의 분류

- 자바스크립트의 데이터 타입은 크게 **원시 타입(primitive type)과 객체 타입**으로 나눌 수 있다.

### 원시 타입

- 원시 타입에 속하는 값은 **숫자, 문자열, 논리값**이 있다.
    - *참고로 자바에서는 문자열 타입이 객체 타입이다.*
- **undefined, null, symbol**도 원시 타입에 속한다.
    - symbol은 ES6부터 새로 추가된 값이다.
- 원시 타입 데이터는 데이터를 구성하는 가장 기본적인 요소로 **불변 값(값을 바꿀 수 없는 데이터)으로 정의**되어 있다.
- 원시 타입의 값은 원시 값이라고 하며, 원시 값을 변수에 대입하면 변수에 그 값이 저장된다.

### 객체

- 원시 타입에 속하지 않는 자바스크립트 값
- 객체는 변수 여러 개가 모여서 만들어진 복합 데이터 타입이다.
- **객체 안에 저장된 값은 바꿀 수 있다.**
- **객체는 참조 타입**이기 때문에 **객체 타입의 값을 변수에 대입하면 변수에는 그 객체에 대한 참조(메모리에서의 위치 정보)가 할당된다.**
- **배열, 함수, 정규 표현식**과 같은 다양한 요소가 객체이다.

## 숫자

- 대부분의 프로그래밍 언어는 정수 타입과 부동소수점 타입이 따로 있지만, **자바스크립트는 타입이 없기 때문에 숫자를 모두 64비트 부동소수점으로 표현한다.**
    - 즉, 정수형과 실수형 구분 없이 모두 저장한다.
    - 이는 double 타입과 유사하다.

## 문자열

- 문자열 리터럴은 작은 따옴표나 큰 따옴표를 문자열 앞 뒤에 붙여서 표현한다.
    
    ```jsx
    'without haste, but without rest.'
    "서두르지 말라. 그러나 쉬지도 말라."
    ""
    '3.14'
    ```
    
- 문자열 안에 작은 따옴표가 포함되었다면 큰 따옴표로 묶어서 표현할 수 있고, 큰 따옴표가 포함되었다면 작은 따옴표로 묶어서 표현할 수 있다.
    
    ```jsx
    "I'm going to learn Javascript."
    ```
    
- 자바스크립트를 HTML 요소에 끼워넣을 때는 자바스크립트 프로그램을 문자열로 작성한다.
    
    ```jsx
    <input type="button" value="Click" onClick="alert('thanks!')">
    ```
    
    - 이 땐 HTML 코드에는 큰 따옴표를 사용하고 자바스크립트 코드에는 작은 따옴표를 사용해 구분하는 것이 좋다.
- 줄 바꿈 문자와 탭 문자는 문자열에 그대로 추가할 수 없다. → 이스케이프 문자로 표현해야한다.
    - 예를 들어, 문자열에 포함된 작은 따옴표를 작은 따옴표로 묶은 문자열 안에 넣을 때는 다음과 같이 사용한다.
        
        ```jsx
        'I\'m going to learn Javascript.'
        ```