## 변수 선언

```jsx
var sum;
```

- 위 문장이 실행되면 메모리에 sum이라는 이름이 붙은 영역이 생성된다.
- var는 자바스크립트 키워드로 변수를 선언하기 위한 **선언자**이다.
- C, Java에 비해 자바스크립트는 변수타입이 없기 때문에, 변수 선언자는 var, let, const뿐이다.
    - 따라서, **모든 데이터 타입의 값을 저장할 수 있다.**
- 쉼표를 사용하면 변수 여러 개를 한 개의 문장으로 선언할 수 있다.
    
    ```jsx
    var sum, a;
    ```
    
- 변수를 선언하기만 하면 변수 안에는 정의되지 않았음을 뜻하는 undefined라는 값이 들어간다.
    
    ```jsx
    var x;
    console.log(x);   // undefined
    ```
    
- 변수를 여러개 선언하고 초깃값 설정을 쉼표로 구분하여 한 문장만 사용해서 표현할 수도 있다.
    
    ```jsx
    var a = 1, b = 2, c = 3;
    ```
    

## 변수 선언 생략

- var 문으로 선언하지 않은 변수 값을 읽으려고 시도하면 참조 오류가 발생한다.
    
    ```jsx
    console.log(x);
    // ReferenceError: x is not defined ...
    ```
    
- 하지만, var문으로 선언하지 않은 변수에 값을 대입할 땐 오류가 발생하지 않는다.
    
    ```jsx
    x = 2;
    console.log(x);   // 2
    ```
    
    - **변수를 선언하지 않은 상태에서 값을 대입하면 자바스크립트 엔진이 그 변수를 자동으로 전역 변수로 선언한다.**
    - 하지만 변수를 선언하지 않고 사용하는 행위는 버그의 원인이 될 수 있다.
    - ECMA 5부터 추가된 Strict 모드를 활용하면 선언하지 않은 변수에 값을 대입했을 때 오류가 발생한다.

## 변수 끌어올림과 변수 중복 선언

- 프로그램은 작성한 순서에 따라 윗줄부터 차례대로 실행되지만, 변수 선언은 이 원칙을 따르지 않는다.
    
    ```jsx
    console.log(x);   // undefined
    var x;
    ```
    
    - 위 코드에서 console.log는 아직 변수 x가 선언되지 않았기 때문에 오류가 발생할 것 같지만, 실제로는 오류가 발생하지 않고 undefined가 출력된다.
    - 프로그램 중간에서 변수를 선언하더라도 변수가 프로그램 첫머리에 선언된 것처럼 다른 문장 앞에 생성되기 때문이다. → **변수 선언의 끌어올림(호이스팅, hoisting)**
    - 단, **선언과 동시에 대입하는 코드는 끌어올리지 않는다.**
        
        ```jsx
        console.log(x);  // undefined
        var x = 5;
        console.log(x);  // 5
        ```
        
        - 첫번째 줄에서는 undefined가 출력되고, 세번째 줄에서는 5가 출력된다.
        - **2번째 줄의 변수 선언부 var x는 끌어올리지만 대입부 x = 5는 끌어올리지 않기 때문**이다.
- var 문을 사용하여 **같은 이름을 가진 변수를 여러개 선언하더라도 문제가 발생하지 않는다.**
    - **같은 이름으로 선언된 변수는 모두 끌어올린 후 단 하나의 영역에만 할당**된다.
    - 변수 선언의 끌어올림은 다른 언어에는 없는 자바스크립트만의 고유한 특징이다.

## 변수의 명명 규칙

### 캐멀 케이스(로어 캐멀 표기법)

```java
newName
createLifeGame
```

- 두 번째 이후 단어의 첫 글자를 대문자로 표기하고, 나머지는 소문자로 표기한다.
- 캐멀 표기법은 대문자 부분이 낙타의 혹처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이다.

### 파스칼 케이스(어퍼 캐멀 표기법)

```java
NewName
CreateLifeGame
```

- 각 단어의 첫 글자를 대문자로 표기하고 나머지는 소문자로 표기한다.
- 파스칼에서 사용된 표기법이기 때문에 파스칼 표기법이라고 부른다.

### 밑줄 표기법(스네이크 표기법)

```java
new_name
create_life_game
```

- 모든 단어를 소문자로 표기하고 단어와 단어를 밑줄로 구분한다.

### 변수 표기법 규칙

1. **캐멀 표기법이나 밑줄 표기법을 사용**해서 변수의 의미를 파악할 수 있도록 이름 붙인다.
2. 기본적으로 영어 단어를 사용한다.
3. 루프 카운터 변수 이름으로는 i, j, k 등을 사용한다.
4. 상수는 대문자로 표현한다. (ex. MAX_SIZE)
5. 논리값을 표현하는 변수는 이름 앞에 is를 붙인다. (ex. isMouseDown)
6. 생성자 이름을 붙일 땐 파스칼 표기법을 사용한다.

## 예약어

- 예약어란 자바스크립트 문법을 규정짓기 위해 자바스크립트 언어 사양에서 사용하는 특수한 키워드를 말한다.